　　自2005年在思路论坛上首次发布 SrtEdit 1.0，至 2012 年 10 月发布 SrtEdit 6.3，得到了广大用户的支持，提供了大量的意见和建议，使其在字幕编辑软件中占有一席之地。由于种种原因，停止更新了 10 年。10 年来，网络和计算机技术都有了飞速的发展，6.3 已不能在当前 Windows 系统中很好地运行。为此，从 2023 年更新 7.0 开始，不断根据用户反馈改进功能、修正 BUG。至今已更新到 9.0。使 SrtEdit 从功能到界面都有了很大改进和提高。
　　SrtEdit 是专门编辑处理文本字幕（srt、ssa、ass、lrc）的软件。与其他的字幕软件相比，有着自己鲜明的特色，除了一般的时间轴特作校准、文本字幕编辑、字幕文件合并或分割等功能外，主要有以下特色：
　　格式转换：可任意相互转换SRT、SSA、ASS等不同格式的字幕文件；
　　多语言支持：打开字幕文件时能自动识别或指定其字符编码，包括 Unicode、UTF8、ANSI（包括非当前windows语言代码页，例如在简体中文 Windows 操作系统可正常打开繁体中文BIG5字幕而不会出现乱码。这一点在包括 Win11 的记事本、Word等文字编辑软件都做不到）
　　双语字幕处理：支持中外文在同一条字幕中用换行等分隔的单条双语字幕，及由完全相同时间轴的两条中外文字幕组成的双条双语字幕。可以分别对中外文字幕进行各种特效编辑、合并或拆分。
　　字幕特效编辑：可通过风格覆盖代码编辑器、样式编辑器等对字幕进行特效编辑。其可视化操作界面支持SSA/ASS特效配合影片实时、实场景效果预览，还可在影片画面中长按鼠标拖动字幕定位。
　　特殊字幕制作：可制作编辑歌词动态展示字幕、卡拉ＯＫ字幕、左右或上下格式的３Ｄ字幕。还可成批对手机、相机的视频文件生成时间码字幕文件（这些视频文件须保持原始状态，即只能被复制，而不能被编辑过）
　　视频字幕和硬字幕：可将所编辑的字幕按显示效果导出为视频字幕文件，可作为 Adobe Premiere、Microsoft Clipchamp 等视频编辑软件的字幕轨使用；也可直接把当前编辑的字幕制作成为正在播放的视频或指定的其他视频文件的硬字幕。
　　批量操作：可以将一大批不同位置、格式、编码的字幕文件统一转换为指定格式、编码的文件。在批量操作中还可执行用户编辑的命令脚本，以实现一些复杂的操作。
　　　　